# Tensorflow Slim gfile

标签（空格分隔）： tensorflow

---

写在slim.arg_scope第一个列表参数中的函数，在调用时候会默认使用后面的参数
```
slim = tf.contrib.slim
with slim.arg_scope([slim.conv2d, slim.max_pool2d, slim.avg_pool2d],
                    stride=1, padding='VALID'):
    pass
```

```
tf.contrib.slim.conv2d (inputs,

                num_outputs,[卷积核个数]

                kernel_size,[卷积核的高度，卷积核的宽度]

                stride=1,

                padding='SAME',

)

tf.nn.conv2d(

    input,(与上述一致)

    filter,([卷积核的高度，卷积核的宽度，图像通道数，卷积核个数])

    strides,

    padding,

)
```
加载通过TensorFlow-Slim as slim
```
import tensorflow.contrib.slim.python.slim.nets.inception_v3 as inception_v3
```


---

**2-1）tf.gfile.Copy(oldpath, newpath, overwrite=False)**

拷贝源文件并创建目标文件，无返回，其形参说明如下：

oldpath：带路径名字的拷贝源文件；

newpath：带路径名字的拷贝目标文件；

overwrite：目标文件已经存在时是否要覆盖，默认为false，如果目标文件已经存在则会报错

**2-2）tf.gfile.MkDir(dirname)**

创建一个目录，dirname为目录名字，无返回。

**2-3）tf.gfile.Remove(filename)**

删除文件，filename即文件名，无返回。

**2-4）tf.gfile.DeleteRecursively(dirname)**

递归删除所有目录及其文件，dirname即目录名，无返回。

**2-5）tf.gfile.Exists(filename)**

判断目录或文件是否存在，filename可为目录路径或带文件名的路径，有该目录则返回True，否则False。

**2-6）tf.gfile.Glob(filename)**

查找匹配pattern的文件并以列表的形式返回，filename可以是一个具体的文件名，也可以是包含通配符的正则表达式。

**2-7）tf.gfile.IsDirectory(dirname)**

判断所给目录是否存在，如果存在则返回True，否则返回False，dirname是目录名。

**2-8）tf.gfile.ListDirectory(dirname)**

罗列dirname目录下的所有文件并以列表形式返回，dirname必须是目录名。

**2-9）tf.gfile.MakeDirs(dirname)**

以递归方式建立父目录及其子目录，如果目录已存在且是可覆盖则会创建成功，否则报错，无返回。

**2-10）tf.gfile.Rename(oldname, newname, overwrite=False)**

重命名或移动一个文件或目录，无返回，其形参说明如下：

oldname：旧目录或旧文件；

newname：新目录或新文件；

overwrite：默认为false，如果新目录或新文件已经存在则会报错，否则重命名或移动成功。

**2-11）tf.gfile.Stat(filename)**

返回目录的统计数据，该函数会返回FileStatistics数据结构，以dir(tf.gfile.Stat(filename))获取返回数据的属性如下：


**2-12）tf.gfile.Walk(top, in_order=True)**

递归获取目录信息生成器，top是目录名，in_order默认为True指示顺序遍历目录，否则将无序遍历，每次生成返回如下格式信息(dirname, [subdirname, subdirname, ...], [filename, filename, ...])。

**2-13）tf.gfile.GFile(filename, mode)**

获取文本操作句柄，类似于python提供的文本操作open()函数，filename是要打开的文件名，mode是以何种方式去读写，将会返回一个文本操作句柄。

tf.gfile.Open()是该接口的同名，可任意使用其中一个！

**2-14）tf.gfile.FastGFile(filename, mode)**

该函数与tf.gfile.GFile的差别仅仅在于“无阻塞”，即该函数会无阻赛以较快的方式获取文本操作句柄。